السلام عليكم متابعينا الكرام
لا يزال العلماء بين الحين والآخر
يكتشفون بعض الفوائد العظيمة للسنن والفرائض
والتعاليم الاسلامية
كان من بينها ما أشارت اليه مصادر طبية
حول فوائد المسح على رأس اليتيم طبيا
وفوائد المسح على الرأس أثناء الوضوء
فوفقا لدراسة تم اجرائها فى المركز القومى للبحوث فى القاهرة
الوضوء خمس مرات يقضى تماما على آلام الصداع
وأنه أثناء الوضوء يتم الضغط على مراكز معينة فى الوجه
الأمر الذى يؤدى إلى افراز الاندروفينات
التى تفرز المورفينات الطبيعية المسؤلة عن شعور الانسان بالسعادة
ويختفى القلق
كما أن مسح الرأس ينشط مسارات الطاقة المختلفة بطول الجسم
من الرأس إلى القدمين
ووفقا لصحيفة البيان الاماراتية
فإن اللمس هو أكثر علاج موجود فى الدنيا ، يعطى اثار ايجابية للطرفين المتلامسين
معطى اللمس ، ومستقبل اللمس
كما أن منطقة الرأس هى منطقة طاقة الاتصال المحيطى بالآخرين
ففيها الجهاز العصبى
وفيها الدماغ الذى توجد فيه جميع الأعضاء فى مناطق مختلفة منه
وهو أيضا منطقة كرامة الانسان
يقول الدكتور نيل سولو أن اليد اليمنى تحتوى على شحنات ايجابية
وعندما يضع الشخص يده على رأس اليتيم يحدث اتصال بينهما
فهو عند المسح يقوم بازاحة وازالة الشحنات السلبية التى يحملها ذهن اليتيم
وبتكرار تلك العملية
يهدأ ذهن اليتيم ويطمئن ويرتاح جسده
ويضيف
البديع فى تلك العملية أنه يحدث لكلا الشخصين علاج عضوى
من جراء تلك العملية
وأنه هنا يكمن الاعجاز فى عملية المسح
فهو ينشط مسارات الطاقة المختلفة لدى الانسان
ويعطى آثار ا إيجابية لكلا الطرفين المتلامسين
ويبين الأثر الكبير لليد اليمنى
فى عملية المسح
كما أن عملية المسح وامرار اليد على الرأس
يمارسها المسلم يوميا خمس مرات أثناء وضوءه لاداء الصلاة
كما أن استخدام اليد اليمنى لاداء تلك الشعيرة فى الوضوء
هو ما أمرنا به المولى عز وجل
فى قوله تعالى وامسحوا برؤوسكم
ولأن اليد اليمنى تستخدم فى السلام على الآخرين وتتصل بهم
نالت شرف المسح على أهم عضو فى جسم الانسان
وهو الرأس
فى معنا أيضا
قول النبى صلى الله عليه وعلى آله وسلم من وضع يده على رأس يتيم
رحمة
كتب الله له بكل شعرة مرت على يده
حسنة
والحديث صحيح رواه الامام أحمد
اذا اعجبكم الفيديو لا تنسوا الاعجاب والتعليق
والاشتراك بالقناة
شكرا لكم